Icyubahiro!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mushobora kwicara . Murakoze
Haleluya!
Ntabwo ndareba ishusho yanyu, uko mubyina
cyangwa ubuhamya mwatanze mu kubacira urubanza.
Dukeneye gusuzuma ibi byose.
Murashaka ko mbacira urubanza ukurikije uko mubyina, uko musa, biri byiza.
Mureke turenge ibyo byose.
Haleluya!
Niyo mpamvu turi hano uyu munsi.
Ntabwo dushobora kuvuga ngo : "Oh Mana yanjye, mbega umugabo uhebuje" ureba gusa uko basa.
Niyo mpamvy turi hano uyu munsi.
Ntabwo mushobora kuvuga ngo :"Hey" kubera ko museka.
Niko biri mu mutima wanyu?
Haleluya!
Abatureba ku isi hose, murakoze kubera igihe cyanyu.
Turamukije ukwemera kwanyu.
Mwibagirwe buri kintu cyose kandi muvuge ngo : "Yego muremera - hari ikintu kiri bube,
ikintu kizahindura intambwe zanyu, icyerekezo, intumbero"
Wow! Kiraza kuba.
Haleluya!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ubutumwa bwacu bw'uyu munsi :
KWITANGA BYONGERA UKWEMERA
Ntushobora gukura mu kwemera niba utitanze wese.
Ahantu hose, uko bigenda muri iki gihugu, niko bigendekera ibindi bihugu.
Ugupyinagazwa mu bukungu, mu madini, muri politiki - ahantu hose.
Turacyabirimo.
Uyu munsi turafata isomo ryacu guhera mu gitabo cya Yohani15, iryo niryo somo ntangamugabo.
Nyuma yo gusoma Yohani 15, dufite ibindi bitabo bimwe na bimwe bizabafasha;
Igitabo cya Luka 14 : 26-27 - iki na cyo ni ngombwa kuri ubu butumwa turi buze gutanga uyu munsi.
Hamwe n'Igitabo cya Matayo 16:24.
N'Igitabo cya Yohani 3:18 - nacyo ni ikinyabuzima, ngombwa kuri mwe.
Ngiye gusoma igitabo cya Yohani nk'isomo ntangamugabo ry'uyu munsi.
Umuntwe nafata w'iri somo ni : "Isi yanga Abigishwa"
Murahari?
Isi yanga Abisigishwa"
Kandi muri bamwe mu bigishwa ba Yesu, abakurikira Yesu.
Biravuga ngo muri muri bamwe bamukurikira.
Iyo yari incamake y'ibyo tugiye kuvugaho uyu munsi.
Ubu ng'ubu, ndafata kuva ku murongo wa18
"Isi nibanga mumenye ko ari jye yabanje kwanga"
Nk'ibiba kuri benshi muri twe muri iki gihe : "Ni bibazo byinshi"
So wanyu nawe yagize ibigeragezo nk'ibyo - Umwami wacu Yesu Kristu.
"Iyo muba ab'isi, isi yakunze ikiri icyayo"
Iyo muba bamwe muri abo bantu, bari kuzabakunda kubera yuko muri bamwe muri bo.
"Ariko kuko mutari ab'isi"
Muremeza yuko mutari bamwe muri bo? Icyo ni ikibazo.
""Ariko nkuko mutari ab'isi, kandi nkaba narabtoye mbakura mu isi".
Turi mu isi ariko ntabwo turi ab'isi.
Niba muri abayoboke, biryo muri mu isi ariko ntabwo muri ab'isi.
Ibi nibyo Bibiliya ivuga hano.
Niyo mpamvu isi ibanga.
Niyo mpamvu bazabanga - kubera yuko mutari abayo.
Ikintu cyose gihagarariye isi..
Hari uruzitiro hagati yacu n'ikintu cyose hano ku isi, niba uri umwigishwa.
Hari uruzitiro hagati yacu na buri kintu mu isi.
Turi ku murongo wa 20
"Mwibuke ibyo nababwiye..."
Mugende - Murebe umwami wacu Yesu Kristu :
"Mwibuke ibyo nababwiye : 'Nta mugaragu uruta Shebuja' ".
Ninde Sobuja wacu ? Yesu.
Mufate isomo ryanyu kuva ku murongo wa 18 kugeza ku mpera.
Yohani 3, umurongo wa 18 - ngombwa cyane kuri mwe,
na Matayo 16- ibyo bizabafasha mu by'ukuri; kuva ku murongo wa 24, mufate isomo ryanyu guhera ku murongo wa 27.
Ishingiro ry'ibyo twasomye, tugomba guhara ubuzima bwacu hano ku isi.
hanyuma tukaronka ubwuzima bw'iteka mu Ijuru.
Hari ibintu bibiri Yesu asobanura muri iyi nyandiko.
Igihe twisanishije cyangwa twemeye Yesu nk'Umwami n'umucunguzi wacu mu by'ukuri,
mwandike ijambo by'ukuri,
ubwo isi izatwanga
Ariko niba utaramwakiriye mu by'ukuri, hari ukwigana, - buri wese avuga ko yavutse bundi bushya....
Intangamugabo ko mwamwakiriye by'ukuri - isi izabanga.
Ko wakiriye Yesu by'ukuri,.....
Murabizi, igihe bazabanga - muzamenya icyo bivuga.
Isi izabanga.
Isi, muri iki gihe igengwa na satani, izabanga.
Izabanga kimwe nuko yanze Yesu.
Icya kabairi, bamwe muri twe bazavuga ngo kuri tugomba kubabara cyangwa tugapfa, nyuma y'ibyo
Yesu yaratsinze ku musaraba kandi yarababaye kubera twe.
Yego, Yaratsinze kandi yarababaye kubera njye na we.
Ariko ikibazo dukeneye kwibaza ubwacu ngo : "Ni iki Yesu yavuze muri Yohani 15:20?
Yesu yaravuze ngo : "Nta mugaragu usumba Shebuja"
Niba baramutoteje, bamwe bazabatoteza.
Uvuga yuko atababara kubera yuko Yesu yabimukoreye,
yaba muri iki gihe aba avugurza ibyo Yesu yavuze - binyuranye n'ibyo Yesu yavuze.
Nkuko nabivuze, icy'ibanze tugomba guhara ubuzima bwo ku isi hanyuma tukaronka ubuzima bw'iteka mu Ijuru.
Mu yandi magambo:
Igihe wakiriye Yesu nk'umwami wawe n'umucunguzi wawe, uba wemeye ubwenegihugu bw'Ijuru
n'urupfu hano ku isi.
Kwitanga wese ni byo Yesu asaba binyuze mu Butumwa Bwiza.
Iyi nyigisho ivuga ngo : "Nta mubabaro, nta bibazo by'ubuzima, nta ngorane",
ni intangamugabo ko mu by'ukuri mutacunguwe.
Kuvuga ngo : "Nta ngorane, nta bibazo by'ubuzima..."
Umuntu ashobora kurwara mu mubiri kandi akaba umukandida w'Ijuru, incuti ya Yesu.
Kwemerera ikibazo cyawe kikakuyobora - igihe urwaye, utangira kureba Yesu nabi.
Urugendo rwacu n'Imana ni icya rimwe mu bihe byiza n'ibibi.
Yego - igihe bigenda neza, kandi mu gihe ibintu bigenda ukundi.
Hari isomo ku byiza.
ariko isomo ryiza ni igihe ibintu bigenda mu bundi buryo.
Twihugura neza igihe ibintu bigenda ukundi kuruta igihe ibintu bingenda mu nzira yacu.
Bwira mugenzi wawe ngo :
Twihugura neza igihe ibintu bigenda mu zindi nzira kuruta igihe ibintu bigenda mu nzira zacu.
Kuki muri hano uyu munsi?
Muri hano kubera yuko ibintu bimeze nk'aho bitagenda mu nzira zanyu.
Iyaba ibintu byagendaga mu nzira zanyu, mwashoboraga lutamenya T.BJoshua uyu munsi,
mwashoboraga kutaba hano uyu munsi.
"T.B Joshua, nkeneye gahunda yo kukureba. Ndagusabye, mpa gahunda"
Biravuga ngo aho nta shyirahamwe - gusa gahunda.
"T.B Joshua, hello. Nshobora kubona gahunda yo kukureba Mr T.BJoshua -
iryo ni izina banyita hanze aho.
"Ndashaka kubona gahunda yo kubona umushumba T.BJoshua"
Ntabwo dushobora gutandukanaya urugamba n'agakiza.
Iki ni ikibazo duhanganye nacyo muri iki gihe.
Ntabwo dushobora gukora iki?
Agakiza k'ukuri kazadushyira mu ntambara na satani.
Kubera yuko nata gakiza k'ukuri.....
Igihe icyo aricyo cyose, igihe dutangiye, bararwana ku mubiri nomu mwuka.
Ntibashobora kumpangara muri roho, ariko amaguru yabo ajya hariya - bimeze gutya.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Uravuga iki?
Kubera yuko ntababwiye ibyo mpanganye nabyo - uyu mubiri...
Mu gihe ntangiye ubu, nzakora gutya.
Mu gihe bigaragambya muzababona.
Icyo mutekereza ni uko ariyo mpamvu ntashyizemo karovati?
Nibamfata mu ijosi, mwagombye...
Nzabahamagara kuza kunkiza ikibazo.
Ntabwo ari uko biba bigambiriwe, ariko bagomba kwitabara.
Ntabwo bigambiriwe.
Mu gihe babonye ubwabo, bakabuga ngo : "Oh, nsabye imbabazi, Bwana".
Umunsi wemeye wese Yesu, uba wasoje intambara kuri satani.
Ndavuga wese - atari uburyo tubivuga.
Muracyasangira n'abo bantu.
Umunsi mwemeye wese Yesu, uba wasoje intambara kuri satani.
Mu kwisanisha ubwawe na Yesu w'i Nazareti, uba wiremeye ubwawe umwanzi ukaze.
Oh Mana yanjye.
Oh ni gute nkunda Yesu kubera yuko yaje kubera njye
Iyo Yesu abaguze, muba abanyeshyanga hano ku isi - abanyamahanga.
Muzi umunyamahanga?
Ababa mu gihugu nta ruhushya rwo gutura, nta burenganzira ku kazi, nta kintu...
N'abarezi muri icyo gihugu - bashobora gukora akazi akari ko kose ngo babeho.
Nta burenganzira bwo kuva mu gihugu.
Icyiciro icyo ari cyo cyose, aho waba uhagaze hose mu gihugu cyawe - uba witeguye gukora akazi akari ko kose kugira ngo wikingire.
Igihe Yesu akuguze, uba ubaye umunyeshyanga hano ku isi.
Bwira mugenzi wawe ngo
Hari uruzitiro hagati yacu n'ikintu cyose hano ku isi.
Iki uruzitiro?
Ntushobora kujya aho Yesu yifurizwa ikaze.
Hari ahantu henshi ab'isi banjya udashobora kujya.
Mugomba kujya aho Yesu yifurizwa ikaze.
Mu isi ya none, ukwiyerururtsa. Muri buri hantu.
Umukozi ashobora kwinjira mu biro ngo aramutse shebuja w'uruganda ngo ! "Mwaramutse Bwana" -
ariko bitavuye ku mutima.
Nyuma yo gufunga urugi, bazakora gutya.
Igihe bakora ibyo umuyobozi w'ikigo ngo : "Mwaramutse, Bwana"
Umuyobozi azavuga ngo : "Mwaramutse Bwana"
Ntabwo azi ko amubeshya.
Benshi muri mwe bakora hantu aho ubakuriye, umukuru wabo,
ari umuntu wari uzi wari hasi yawe - ku ishuri, mu nzego z'ubuzima zose.
Ariko uzakora iki?
Mufite icyo kurya, kandi mukomeza kuramukanya,
mukora mwiyerurutsa nk'aho mumukunda, ariko imbere hanyu mutishimye.
Ariko ukeneye amafaranga kandi uri umuksristu - ni mukristu bwoko ki ?
Hari uruzitiro hagati yacu na buri kintu hano ku isi.
Igihe Yesu atuguze, tuba tubaye abanyamahanga.
Iyi si ntabwo ari iwacu ni aho nyura
Ubutunzi bwanjye buri ahantu hirya y'ubururu
Abamalayika barandembuza ku rugi rw'Ijuru rikinguye
Kandi sinumva ndi mu rugo muri iyi si na gato
Iyi si ntabwo ari iwacu ni aho nyura
Ubutunzi bwanjye buri ahantu hirya y'ubururu
Abamalayika barandembuza ku rugi rw'Ijuru rufungurye.
Kandi ntabwo numva ndi mu rugo muri iyi si na gato.
Impamvu ubuhamya bwanyu n'ibyo mwemera mwavuze mu gihe cyashize, bitamurikiwe :
uravuga ngo : "Yesu. Nemeye Yesu nk'Umwami wanjye n'Umucunguzi wanjye",
ariko ikintu tugomba kumenya ku byerekeye kwemera -
mbere yuko wemerwa, kwitanga bisaba Yesu kukwakira.
Muravuga ngo : "Mwami Yesu, aha ndi, ndi umunyabyaha. Nyogesha amaraso yawe y'igiciro. Cungura roho yanjye" -
Ukarambika itabi, ugahagarika kujya mu bitaramo bya nijoro, ugahagarika kurwana, ugahagarika kwifuza, ishyari.
Bishobora kuba uwo mwanya, bitari ku mutima, ariko uwo mwanya urambitse buri kintu.
Kugeza igihe umutima wawe uzemera ibyo uvuga - bivuye ku mutima.
Ukwitanga bisaba Yesu kukwakira.
Hari ibintu byinshi wakoze kandi uvuga ko wakoze kandi ugikora
ariko ntabwo ari ku mutima.
Niyo mpamvu niba urambitse itabi ngo : "Mwami Yesu, nyakira. Nzagukurikira Yesu" - uhagarika itabi
ariko mu nzozi zawe, ugakomeza kunywa itabi.
Igihe urota, bazaguha itabi.
mu gihe ubyutse, uzumva impumuro mu kanwa kawe - uzamenya yuko wanyoye itabi.
"Ntabwo ari jye" - ariko ibyo bikomeza kuba kuri wowe mu nzozi.
Uhagarika kunywa inzoga ariko ukibona ubwawe unywa mu nzozi.
Uri umuntu wiruka inyuma y'abagore, warabihagaritse,
kubera yuko wemeye Yesu nk'umwami wawe n'Umucunguzi
ariko mu nzozi - abagore20, abagabo 20, kubera yuko bitari ku mutima.
niyo mpamvu ibyo bintu bizakomeza kuboneka.
Iryo ni ijambo "kwitanga" tuvugaho.
Kwitanga bisaba Yesu kukwakira.
Kwitanga ubu ni nk'ikiraro, umuhuza, umwunganizi,
nk'umuhuza hagati yacu na Yesu.
Ukwitanga bivuga, kubyemera n'umutima wawe wose.
Mu gihe witanze, uzaba ugiye kugeragezwa no gusuzumwa kuri byo,
kugira ngo mu by'ukuri niba wemera ibyo muvuga.
Yego, ukwemera : " Ndemera" - isuzumwa rizaza kwerekana ni ari ukuri, cyangwa wibeshya ubwawe.
Umwanya witanze, uzaba ugiye gusuzumwa cyagwa kugeragezwa kuri byo.
Igihe uhagaze ku kwitanga kwawe mu geragezwa.
Yesu azaguha byinshi n'ukwemera kwinshi uko ugenda wicuma.
Ntushobora gukura mu kwemera niba utitanze.
Bwira mugenzi wawe ngo :
Ntushobora gukura mu kwemera niba utitanze
Ukwemera ni impano ivuye ku Mana.
Ntushobora gukura mu kwemera niba utitanze.
Ukwemera konyine ni ko gushimisha Imana.
Ni hehe tujya ubu ng'ubu?
Kuri iyi ntera mwagombye kumenya niba muri abakristu cyangwa muri hafi yo kuba bo.
Nk'umukristu, umwemera, umubwirizabutumwa, umushumba, umuhanuzi,
mu ntambwe yose, intangamugabo igomba kuza -
inama igomba kutugirwa ivuye ku Mwuka uko igikorwa gihangwa.
Ndi imbere yawe, urambona ndi imbere yawe - ngomba kumva intangamugabo ngo :
"Genda. Tirimuka aho hantu. Reba inyuma"
Bigomba kujyana n'ububasha.
Inama igomba kutugirwa ivuye ku Mwuka.
Niyo mpamvu rimwe na rimwe, igihe nifashe hano, muravuga ngo : "Ni iki kitagenda kuri uyu mugabo?"
Nta kintu kibi kuri jye
Ndi umugaragu.
Ntabwo nshobora gutegeka icyerekezo nk'icyo, umwanya nk'uwo cyangwa icyo kuvuga.
Ntabwo nshobora gutegeka uko mbabara
Ndi umugaragu, umunyeshyanga - umunyamahanga hano ku isi.
Mugomba kumvira Umutegetsi wanyu - Umuntu ubagenga.
Ariko uyu munsi, ubona uburyo mwitwara, uburyo muvuga,
"Ndagusabye, niba utavuye aho hantu, nzakwereka".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mukora gahunda y'icyumweru - kuva ubu kugeza kuwa gatnu w'igitaha,
icyo ushaka kuzakora ejo, nyuma y'ejo, ugatera ipasi imyenda yawe itandukanye ubu
Nzayambara ku wa mbere, nzayaùbara kuwa kabiri, ku wa kane.
Ni gute uzi ko uzaba uhari ukabona iyo minsi,
igihe uri umunyeshyanga, umunyamahanga, umugaragu?
Ni gute wamenya ko uzaba uriho ngo wambare iyo myenda?
Icyo ni kimwe mu bitutsi duha Imana.
Akajagari - ni kimwe mu kaduruvayo ko kugambirira icyo uzakora ejo.
nyuma y'ejo.
Ni uwuhe mwanya w'Imana?
Dufite uyu munsi, Imana Ifite ahazaza hacu
Yita kuri uyu munsi, yita ku hazaza hacu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ubuzima bwacu bwari bumeze gutyo kubera ubumenyi bw' ubwenge,
bitari ibiremano
Umunsi uzabyuka ukavuga ngo : "Oh Mana, ubukurikiyeho - Simbizi - ni ibyawe Mana"
bityo uri umwigishwa wa Yesu.
Ubwoba bw'Imana buzabaho.
Gusa uzabyuka hanyuma uvuge ngo :" Ah"
Baguhamagare - "Hello. Uzaza undebe ejo hazaza?"
-"Simbizi, ndi umugaragu w'Imana".
-"Hello. Inama iri ku wa kabiri utaha. Ni saha yihe uva mu rugo?"
- "Mbabarira, ndi umunyeshyanga, umunyamahanga. Nkeneye kumva ibivuye mu Ijuru ngo menye niba nzareba ejo hazaza.
Bityo, uri umwana w'Imana, ugatangira kubaho mu rwego rwo hejuru uhagarariye Imana.
Hari ubuzima bumwe na bumwa twagombye gutegura, gutangira kubaho, guteganya ahazaza.
Ibintu byose ntabwo biboneye.
Ushobora gutangira ubu ng'ubu, uharire Imana ahazaza - igihe mvuze ahazaza, ndavuga igikurikira.
Ubu ng'ubu, ushobora gukora icyo ushaka gukora - bizaterwa nawe, kubera uzabibazwa n' Imana.
Ushobora gukora icyo ushaka gukora, ushobora gukubita musaza wawe - mwibuke ko muzabibazwa,
ariko ikizakurikira - ikizakurikira bivuga ahazaza
Imana Ifite ahazaza, ubu ni ahacu.
Ubu ng'ubu, Imana ishobora kubwira mama hano ngo : "Ndagusabye, ngwino unsange".
Ushobora kuvuga ngo : "Oya", kubera yuko Yaduhaye icyerekezo
Niyo mpamvu Yabajije uwo mugabo wari ku cyuzi cya Betesida ngo : "Ni iki nagukorera?"
"Ni iki nagukorera?"
Yashoboraga kuvuga ngo : "Ndagusabye, haguruka kandi ugende".
Yaravuze ngo : "Ni iki nagukorera?", kubera yuko Azi ko hari ibanga.
Umugabo yashoboraga kuvuga ngo : "Ndaka. Sinkeneye ikintu kikuvuyeho".
Mu yandi magambo, nk'uko mwicaye, Imana ishobora kukubaza ngo : "Va aho"
ukavuga ngo : "Oya, simpava"
Igiye kugukorera ikintu, Izi yuko uzabazwa ukutubaha kwawe.
Uzaryozwa ukutubaha kwawe ahazaza.
Uburyozwe ni ahazaza, uzabibazwa ahazaza, ariko ubu ng'ubu ni ahawe.
Mushobora gutangira ubuzima bwanyu mureka ahazaza hanyu, ibikurikira ku Mana.
Iyo migambi yose mwari mufite - ni akaduruvayo.
Mutangire uwo mwitozo uyu musni.
Bwira mugenzi wawe ngo : "Ndashaka kukubona ejo".
Kandi mugenzi wawe ashobora kuvuga ngo : "Reba, ndi umunyeshyanga, umugaragu - Nkeneye kubaza Umuyobozi wanjye".
Knadi ni nde muyobozi wawe?
Bwira mugenzi wawe ubu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
"Ndashaka kukubona ejo" - Ndi umunyamahanga, umugaragu".
Urakoze Yesu
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Claudine Gatsimbanyi 22/11/2018